+++
title = "1.0.0"
date = 2026-01-01
[extra]
color = "magenta"
+++

¡Finalmente puedo decir que esta es la primera versión estable de Ambxst! Después de meses de desarrollo y numerosas iteraciones, estoy emocionado de compartir la versión 1.0.0 con todos ustedes. Esta versión marca un hito significativo en el camino de crear una shell ***Ax**tremadamente* personalizable.

#### Funcionalidades
- **Rediseño del Reproductor:** Nuevo reproductor de medios con shaders ondulados y animaciones de inercia fluidas.
- **Elemento Frame:** Introducción del elemento `Frame` como una opción estética para la estructura de la UI.
- **Búsqueda Global de Ajustes:** Implementación de búsqueda profunda dentro de la ventana de Ajustes.
- **Generadores Mejorados:** Nuevos generadores de temas para Discord, Kitty y NvChad.
- **Temas Extendidos:** Inclusión de esquemas de color como GitHub, Kanagawa, Paradise y otros.
- **Tintado de Fondos:** Integración de shaders para el tintado de fondos de pantalla según la paleta activa.

#### Mejoras
- **Shell Unificado:** Migración a una arquitectura de `PanelWindow` único para optimizar recursos.
- **Ajustes Independientes:** Migración de la configuración a una ventana separada para liberar espacio en el shell.
- **Sistema de Emojis:** Renovación completa del selector de emojis con nuevo diseño y resaltados mejorados.
- **Flexibilidad de Diseño:** Soporte para posicionar el "notch" (arriba/abajo) y refinamiento del comportamiento en pantalla completa.
- **Lógica de Popups:** Ajuste de los offsets para respetar correctamente el grosor del frame.

#### Correcciones
- Solución de problemas de estabilidad y cierres inesperados al suspender el sistema.
- Solución a problemas de centrado en barras verticales.
- Corrección del posicionamiento de la barra, renderizado de sombras y errores de máscara.
- Ajustes en la concurrencia de llamadas IPC en la pantalla de bloqueo y rutas de ejecución de apps.
- Reparación de tiempos de espera en notificaciones y botones de navegación del calendario.
