+++
title = "1.0.0"
date = 2026-02-04
[extra]
color = "red"
+++

¡Finalmente puedo decir que esta es la primera versión estable de Ambxst! {{ dmoji(name="oldsmiley") }}

Después de meses de desarrollo y numerosas iteraciones, estoy emocionado de compartir la versión 1.0.0 con todos ustedes. Esta versión marca un hito significativo en el camino de crear una shell ***Ax**tremadamente* personalizable.

> [!IMPORTANT]
> A partir de esta versión, Ambxst dejará de estar ubicado en `$HOME` y será movido a `~/.local/src/ambxst`.
>> [!NOTE]
>>Esto no afecta a los usuarios de NixOS.
>
> Los directorios de configuración, datos y estado pasarán a ser en minúsculas: `~/.config/ambxst`, `~/.local/share/ambxst` y `~/.local/state/ambxst` respectivamente.
>
> Parte de `~/.local/share/Ambxst` pasará a ubicarse en `~/.cache/ambxst`.
>
> Los presets pueden romperse en términos de apariencia debido a los cambios importantes en esta versión. Los presets predeterminados permanecerán desactualizados hasta la 1.0.1.
>
> El namespace principal se estableció como `ambxst`. Los componentes secundarios se establecieron como `ambxst:*`.

#### Funcionalidades
- **OSD:** Indicador en pantalla de cambios en volumen y brillo.
- **Elemento Frame:** Introducción del elemento `Frame` como una opción estética para la estructura de la UI.
- **Búsqueda Global de Ajustes:** Implementación de búsqueda profunda dentro de la ventana de Ajustes.
- **Generadores Mejorados:** Nuevos generadores de temas para Discord, Kitty y NvChad.
- **Temas Extendidos:** Inclusión de esquemas de color como GitHub, Kanagawa, Paradise y otros.
- **Tintado de Fondos:** Integración de shaders para el tintado de fondos de pantalla según la paleta activa. Funciona tanto en imágenes estáticas como en fondos animados.
- **Temporizador Pomodoro:** Añadido temporizador Pomodoro con integración de Spotify. ¡Reproduce música durante el trabajo y pausa durante los descansos!
- **Servicio de Actualización:** Verifica nuevas actualizaciones cada hora, con opción para retrasar 8 horas o desactivar completamente en Settings > Ambxst > System.

#### Mejoras
- **Shell Unificado:** Migración a una arquitectura de `PanelWindow` único para optimizar recursos.
- **Rediseño del Reproductor:** Nuevo reproductor de medios con shaders ondulados y animaciones de inercia fluidas.
- **Ajustes Independientes:** Migración de la configuración a una ventana separada para liberar espacio en el shell.
- **Sistema de Emojis:** Renovación completa del selector de emojis con nuevo diseño y resaltados mejorados.
- **Flexibilidad de Diseño:** Soporte para posicionar el "notch" (arriba/abajo) y refinamiento del comportamiento en pantalla completa.
- **Lógica de Popups:** Ajuste de los offsets para respetar correctamente el grosor del frame.
- **Tintado de Iconos:** Cambio del tintado de iconos de modulación de color a tintado basado en shaders para una mejor fidelidad visual.

#### Correcciones
- Solución de problemas de estabilidad y cierres inesperados al suspender el sistema.
- Solución a problemas de centrado en barras verticales.
- Corrección del posicionamiento de la barra, renderizado de sombras y errores de máscara.
- Ajustes en la concurrencia de llamadas IPC en la pantalla de bloqueo y rutas de ejecución de apps.
- Reparación de tiempos de espera en notificaciones y botones de navegación del calendario.
- Herobrine removido
