+++
title = "1.1.0"
date = 2026-03-15T01:40:00Z
[extra]
color = "green"
+++

Ambxst ahora incluye [axctl](https://github.com/Axenide/axctl), y gran parte del servicio de Hyprland fue porteado para poder comenzar el soporte a otros compositores.

#### Agregado

- Nuevo daemon/servicio de axctl con streaming de estado, historial de foco y geometría de ventanas.
- FocusGrab y capa de servicios agnóstica al compositor basada en AxctlService.
- Asistente de IA movido del Dashboard a una sidebar propia, con panel de IA, selector de modelos, bloques de código, adjuntos de imagen y personalización del comando curl para usar cualquier proveedor.
- Canal de keybinds/configuración del compositor y credenciales de IA con keystore.
- Soporte para establecer un wallpaper por monitor.
- Wallpapers animados sincronizados entre monitores para empezar juntos en la posición 0.

> [!NOTE]
> La generación de colores de Matugen seguirá el wallpaper del monitor principal.

#### Cambio

- Configuración y presets del compositor pasaron de Hyprland a archivos genéricos.
- Shell, barra, dock, overview y herramientas migrados a AxctlService.
- Ajustes del compositor en el dashboard actualizados para la nueva capa de servicios.
- Estrategias de proveedores de IA actualizadas y ampliadas (Anthropic, Groq, Ollama, Mistral, OpenAI, Gemini).
- Instalador y paquetes Nix actualizados para incluir dependencias de axctl.

#### Corregido

- Confiabilidad de capturas y estado de reservas/pinned de la barra.
- Problemas de sincronización del compositor y casos límite de brillo.
- Fallos de reservas/sidebar en componentes del shell y frame.
- Incompatibilidades por optional chaining en varios componentes QML.

#### Rendimiento

- Carga diferida de vistas pesadas y multimedia para reducir el arranque.
- Inicialización diferida del OSD y servicios para mejorar el inicio.
- Menos spam de IPC de mpv en wallpapers estáticos.
